## **1. Введение**
### **1.1 Наименование программы**
Наименование программы: «Реализация булевых операций над полигональными моделями».
### **1.2 Краткая характеристика области применения**
Программа предназначена к применению в области полигонального моделирования для осуществления булевых операций, пришедших в 3D графику из булевой алгебры и основанных на понятиях объединения, пересечения и вычитания.

## **2. Основания для разработки**
Основанием для разработки служит настоящее техническое задание. Утверждено 07.09.2016 кафедрой РК9 «Компьютерные системы автоматизации производства». Тема разработки – булевы операции над полигональными моделями.

## **3. Назначение разработки**
Функциональные назначение программы состоит в предоставлении пользователю возможности выполнения булевых операций над трёхмерными моделями, представленными полигональными сетками. 

## **4. Требования к программе**
### **4.1 Требования к функциональным характеристикам**
#### **4.1.1 Требования к составу выполняемых функций**
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
1.	функции открытия (загрузки) существующего файла (ов) формата STL
2.	функции редактирования открытого файла (выполнение булевых операций) с применением стандартных устройств ввода
3.	функции сохранения результата применения булевых операций в виде файла формата STL

#### **4.1.2 Требования к организации входных данных**
Входные данные программы должны быть организованы в виде файлов формата STL. Файлы указанного формата должны размещаться (храниться) на локальных или съёмных носителях, отформатированных согласно требованиям операционной системы. Любой файл иного формата открываться не должен.
#### **4.1.3 Требования к организации выходных данных**
Выходные данные программы: файл формата STL.
#### **4.1.4 Требования к временным характеристикам**
Требования к временным характеристикам программы не предъявляются.
### **4.2 Требования к надежности**
Информационная структура входных файлов должны включать в себя текст, содержащий разметку, предусмотренную спецификацией формата STL. 
### **4.3 Условия эксплуатации**
#### **4.3.1 Климатические условия эксплуатации**
Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные характеристики, должны удовлетворять требованиям, предъявляемым к техническим средствам в части условий их эксплуатации.
#### **4.3.2 Требования к составу и параметрам технических средств**
В состав технических средств должен входить персональный компьютер, удовлетворяющий следующим требованиям:
•	ОС: Windows XP или новее
•	процессор Intel Pentium 4 или лучше
•	оперативная память: 256 Мб
•	жесткий диск: не менее 100Мб свободного места
### **4.4 Требования к информационной и программной совместимости**
#### **4.4.1 Требования к исходным кодам и языкам программирования**
Исходные коды программы должны быть реализованы на языке С++. В качестве интегрированной среды разработки программы должна быть использована среда Visual Studio.
#### **4.4.2 Требования к программным средствам, используемым программой**
Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены лицензионной версией операционной системы.
#### **4.4.3 Требования к защите информации и программ**
Требований к защите информации и программ не предъявляются.

## **5. Требования к программной документации**
### **5.1 Предварительный состав программной документации**
1.	Техническое задание
2.	Руководство пользователя (назначение, алгоритм работы, примеры наборов входных парам, информация о том, на что влияют вводимые параметры параметры)

## **6. Технико-экономические показатели**
Программа совместима с операционной системой Windows, а значит доступна большому кругу потребителей. Показывает хорошие показатели быстродействия. На данный момент на рынке не представлено ни одной аналогичной программы российской разработки. Зарубежные аналоги малодоступны и имеют недостатки, которые учитываются при разработке программы.

## **7. Стадии и этапы разработки**
### **7.1 Стадии разработки**
1.	Исследование предметной области
2.	Реализация выполнения булевых операций с полигональными моделями

### **7.2 Этапы разработки**
1.	Подготовка набора тестовых моделей 
2.	Проектирование и реализация алгоритма полного перебора
3.	Реализация операции «Пересечение»
4.	Тестирование операции «Пересечение» с использованием подготовленных моделей
5.	Реализация операций «Объединение» и «Вычитание»
6.	Модификация алгоритма путём добавления структур данных
7.	Тестирование программы с использованием реальных моделей (детали, кости)





