***1.Введение***

**1.1. Наименование программы**

Наименование программы: «Генератор сетчатых структур».

**1.2. Назначение и область применения.**

Программа предназначена для проектирования деталей, имеющих элементы, выполненные в виде периодической сетчатой структуры. Предполагаемая область применения – машиностроение, изготовление имплантатов и другие области, в которых требуется уменьшение массы, при увеличении жесткости.

<span id="PO0000008" class="anchor"></span>**1.3. Основания для разработки**

Основанием для разработки служит настоящее техническое задание. Утверждено 05.09.2016 кафедрой РК9 «Компьютерные системы автоматизации производства». Тема разработки – создание сетчатых структур.

<span id="PO0000009" class="anchor"><span id="PO0000010" class="anchor"></span></span>***2. Требования к программе***

<span id="PO0000011" class="anchor"></span>**2.1. Требования к функциональным характеристикам**

Основная функция программы – создание трехмерных сеток. На входе программа получает неявно заданную функцию вида f=f (x, y, z), которая задает границы области. Кроме того, в зависимости от области применения возможны различные сценарии работы программы:

- Машиностроение. Входные параметры - объемная доля, тип и размер элементарной ячейки, ориентация решетки.

- Медицина. Входные параметры – тип и размер элементарной ячейки, размер пор решетки/толщина стенок, ориентация решетки. <span id="PO0000012" class="anchor"></span>

**2.2. Требования к надежности**

Осуществляется проверка входных параметров, таких как минимальные и максимальные размеры ячеек, минимальное и максимальное значение объемной доли. Выходной файл проверяется на соответствие формату STL.

<span id="PO0000013" class="anchor"></span>**2.3. Требования к составу и параметрам технических средств**

ОС Windows ХР или новее, процессор Intel Pentium 4 или новее, оперативная память: 512 мегабайт и больше, сколько-то мегабайт пространства на диске.

<span id="PO0000015" class="anchor"></span>**2.5. Требования к информационной и программной совместимости**

<span id="PO0000016" class="anchor"></span>Результаты работы программы должны быть записаны в файл формата STL, других требований по совместимости нет.

***3. Требования к программной документации***

**3.1. Предварительный состав программной документации**

1. Техническое задание

2. Руководство пользователя (назначение, алгоритм работы, примеры наборов входных парам, информация о том, на что влияют вводимые параметры параметры)

<span id="PO0000018" class="anchor"></span>***4. Технико-экономические показатели***

Программа совместима с операционной системой Windows, а значит доступна большому кругу потребителей. Показывает хорошие показатели быстродействия. На данный момент на рынке не представлено ни одной аналогичной программы российской разработки. Зарубежные аналоги малодоступны и имеют недостатки, которые учитываются при разработке программы.

<span id="PO0000019" class="anchor"></span>***5. Стадии и этапы разработки ***

1.  Исследование предметной области (потребители, назначение, типы, параметры) (типы сетчатых структур, параметры, на что влияет изменение параметров)

2.  Реализация заполнения объема сетчатой структурой

    1.  Проектирование основных алгоритмов

    2.  Проектирование структур классов

    3.  Реализация алгоритмов

3.  Реализация возможности задания и варьирования параметров сетчатой структуры

<span id="PO0000020" class="anchor"></span>***6. Порядок контроля и приемки***

Защита курсового проекта. Программа должна построить заданную сетчатую структуру, пригодную для 3D печати. <span id="PO0000021" class="anchor"></span>
