Сегментация изображения. Сегментация с помощью атласов.

Удальцов А.С.

РК9-72

Содержание.

1.  **Введение.**

2.  **Методы сегментации.**

3.  **Сегментация с помощью атласов:**

> **3.1. Область применения метода.**

1.  **Определение понятия атласа.**

2.  **Описание принципа работы.**

3.  **Плюсы и минусы метода.**

4.  **Алгоритм сегментации изображения на основе b-сплайнов.**

<!-- -->

1.  **Вывод.**

<!-- -->

1.  **Введение**

Понятие сегментации применяется во многих областях, таких как маркетинг (разделение рынка на сегменты), языкознание (линейное разделение речевого потока), биологии (расчленение тела или отдельных органов на повторяющиеся системы) и многих других. В сфере обработки изображений сегментация подразумевает под собой процесс разделения цифрового изображения на несколько сегментов. Теория компьютерного (машинного) зрения предлагает нам множество методов разбиения изображения на отдельные сегменты. Эти способы широко применяются в медицинской отрасли (обнаружение опухолей, изучение анатомической структуры), отрасли приборостроения (дактилоскопические датчики и сенсоры, системы защиты, использующие распознавание лиц и радужной оболочки глаза), а также при проектировании систем управления дорожным движением и распознавания объектов на спутниковых снимках. Один из таких способов – сегментация изображений с помощью атласов – является основной темой моего доклада.

1.  **Методы сегментации**

Существует несколько основных методов сегментации цифровых изображений:

-   Методы, основанные на кластеризации

(Объединение пикселей на основании вычисления расстояния от центра кластера с дальнейшим усреднением)

-   Методы с использованием гистограммы

(сравнение пикселей по минимумам и максимумам)

-   Метод выделения краёв

(обнаружения краев на основе резкого перепада яркости)

-   Методы разрастания областей

(разрастание выделенных областей на основе анализа яркости пикселей)

-   Методы разреза графа

(представление изображения в виде взвешенного неориентированного графа)

-   Сегментация методом водораздела

(абсолютная величина градиента изображения используется в качестве функции сегментации)

-   Многомасштабная сегментация

(сегментация выполняется в разных масштабах на основе выбранного критерия)

1.  **Сегментация с помощью атласов**

Сегментация с помощью атласов – метод сегментации изображения, основанный на сопоставлении входного изображения с так называемым атласом. Атлас обычно представляется в виде пары изображений: графическое изображение объекта, которая методом деформаций сопоставляется с входным изображением, и разметка изображения, которая после деформаций сопоставляется с входным изображением.

1.  **Область применения метода**

Основная область применения данного метода – медицина. Сегментация с помощью атласов используется для разметки снимков магнитно-резонансной томографии, компьютерной томографии для выделения анатомических структур и дальнейшего их изучения. На основе данной работы производится диагностика заболеваний.

**3.2 Определение понятия атласа**

Как было сказано ранее, атлас состоит из пары изображений. Для удобства представления рассмотрим атлас головного мозга, используемый для сегментации снимков МРТ. В качестве атласа используется пара изображений. Первое – шаблон, который и сопоставляется с входным изображением при помощи линейный и нелинейных деформаций (но об этом позже). Второе же изображение – разметка, которая привязана к шаблону: каждой точке шаблона соответствует точка разметки, определяющая, к какому сегменту изображения принадлежит эта точка. В 2D сегментации под точкой подразумевается пиксель изображения, в 3D – воксель.

**3.3 Описание принципа работы**

В методе сегментации с помощью атласов для сопоставления входного изображения с шаблоном используются методы линейных и нелинейных деформаций изображения. Линейные деформации в данном случае являются глобальными и используются для компенсирования основных различий в ориентации и масштабе изображения. Нелинейные деформации являются более локальными и производятся для более точного сопоставления анатомических структур. После того, как изображение из атласа было полностью сопоставлено с входным изображением, можно перенести преобразованную таким же образом разметку из атласа на входное изображение для получения его сегментации на анатомические структуры. Пример преобразований изображения приведен в пункте 3.5.

**3.4 Плюсы и минусы метода**

Основное преимущество использования метода в медицине заключается в большом количестве атласов всех исследуемых структур: атласы представлены в высоком разрешении и имеют подробную разметку анатомических структур, что позволяет, при должной эффективности алгоритма, проводить точную сегментацию изображения. Также важным преимуществом метода является то, что для применения методов сегментации с помощью атласов входное изображение может не иметь чётких границ интенсивности между сегментами изображения.

Из недостатков же можно выделить необходимые для реализации высокие вычислительные мощности, так как сопоставление вокселей 3D-изображения практически всегда производится на протяжении всего процесса выполнения алгоритма и является очень энергозатратным процессом.

**3.5** **Алгоритм сегментации изображения на основе b-сплайнов.**

См. файл B-splines\_algorithm.pdf в папке references.

1.  **Вывод**

Сегментация с помощью атласов – один из наиболее широко применяемых методов сегментации изображений в медицине. Большой выбор атласов высокого разрешения и отсутствие необходимости в четких границах интенсивности между сегментами изображения позволяет производить сегментацию с высокой точностью.
