**1.  Введение**

**1.1.  Наименование программы**

Наименование программы: “Программа обработки томографических снимков”

**1.2.  Назначение и область применения**

Программа предназначена для устранения шумовых эффектов в изображении таких, как дробовой шум, белый гауссовский шум, островки, проколы, выступы и вырывы, а также обеспечения функций сглаживания и выделения границ. Предполагаемые области применения – обработка монохромных снимков, в том числе томографических, и другие области, которые затрагивают обработку изображений.

**1.3.  Основания для разработки**

Основанием для разработки служит настоящее техническое задание. Утверждено 05.09.2016 кафедрой РК9 “Компьютерные системы автоматизации производства”. Тема курсового проекта: “Разработка программно-аппаратной системы для предоперационного планирования”.

**2.  Требования к программе**

 **2.1.  Требования к функциональным характеристикам**

Основное назначение программы – получение на выходе обработанного изображения в соответствии с выбранным функционалом. В качестве входного параметра, программа использует растровое изображение.

**2.2.  Требования к надёжности**

-   Организация бесперебойного питания технических средств;

-   Использование лицензионного программного обеспечения;

-   Регулярным выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;

-   Регулярным выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.

**2.3.  Требования к составу и параметрам технических средств**

ОС Windows или новее, процессор Intel Pentium 4 или новее, оперативная память 512 Мб или более, N-ое количество (мега-гига)байт пространства на жёстком диске.

**2.4.  Требования к информационной и программной совместимости**

Наличие библиотек Visual C++

**3.  Требования к программной документации**

**3.1.  Предварительный состав программной документации**

1. Техническое задание

2. Руководство пользователя (назначение, алгоритмы работы, примеры входных изображений)

**4.  Технико-экономические показатели**

Программа в первую очередь предназначена для медицинских учреждений и ориентирована в области компьютерной томографии. Далее технико-экономические показатели (эффективность, масштаб-размер, затраты, связанные с проектом, конкурентоспособность проекта, сложность создания программного средства).

**5.  Стадии и этапы разработки**

1. Исследование предметной области (планирование этапов работ, сроков, ресурсов и стоимости);

2. Реализация обработки томографических снимков:

a. Проектирование алгоритмов работы матричных фильтров (фильтр Гаусса, медианный фильтр, фильтр средней скользящей, морфологические фильтры, фильтры выделения границ);

b. Проектирование алгоритма удаления островков с использованием мягкой математической морфологии. Здесь термин “мягкий” используется для того, чтобы показать, что для одного и того же структурирующего элемента можно получить различные результаты, изменяя значение порога фильтрации;

c. Построение трёхмерной полигональной сетки на основе растрового изображения;

d. Проектирование алгоритма децимации полигональной сетки;

e. Проектирование алгоритма сглаживания полигональной сетки;

f. Реализация алгоритмов.

3. Реализация возможности комбинированного использования перечисленных методов обработки изображений.

**6.  Порядок контроля и приёмки**

a. Защита курсового проекта;

b. Обработка выбранного изображения инструментами разрабатываемой программы;

c. Обработка выбранного изображения средствами Amira;

d. Сравнительный анализ полученных результатов.
